自動化のメリットとしてのベースラインの競争について見ていきましょう。
ベースラインというものは見てきました。
前のところで見てきました。
特に石油やベースラインというものは、例えばセキュリティで最低限担保しなければいけない基準というものですね。
こういったものを自動化することによって、結果的に強制できるというのがメリットとして挙げられます。
例えば、WEBアプリケーションの開発では、クロスサイトスクリプティングやSQLインジェクションなどの脆弱性を防ぐため、セキュアコーディングの実践が欠か
せません。
しかし、開発者のセキュリティ意識や知識レベルはまちまちということもありですね。
自動化によるベースラインの強制が威力を発揮します。
コードの静的解析ツールの多くは、セキュリティ脆弱性のチェック機能を持っています。
例えばJAVASCRIPTならESRINGと。
これはですね、コードをですね、正しく修正してくれるものですね。
こういったものにはセキュリティのプログラム、プラグインですね。
追加の機能です。
セキュリティの確認をするためのプラグインも入っていますので、それを使うことによって安全でない関数の使用やユーザー入力の無害化、処理
の欠如などを検出することができるということで、こういった同じようなですね、条件に基づいてチェックをしてくれるプラグインを入れること
によって、ベースライン、守るべきセキュリティの基準ですね、これを強制することができるというメリットが生まれてくるということになります。